Temos que ser um bocado insistentes, com este caso disso, dá-me mais informação sobre o que é que está a acontecer.
E ele deu-me mais informação, vejam que obviamente alguma informação está repetida, mas tem aqui uma informação muito importante.
Ele está a me dizer qual aqui é o firmware, a versão do firmware que eu tenho no sistema e no vídeo.
E com esta informação, vejam que eu simplesmente com dois prontos, eu consegui sacar a informação que eu anteriormente teria que fazer tudo manualmente,
eu simplesmente fiz dois prontos e eu já tenho um firmware.
A partir do momento que eu tenho firmware, eu já posso ir a base das Dexplotes e dizer, ok,
se eu tiver um Shell iPlus 2PM com um firmware 1.7.4, o que é que eu consigo fazer de Dexplotes?
E embora, tipicamente, eu está a continuar a me dizer que a Porto 80 está filtrada,
mas vejam que eu já tenho informação que é privilegiada, que é muito importante,
que é qual é o firmware que eu tenho lá instalado.
E portanto, isto é a mesma coisa.
E agora, já me dá mais alguma informação.
Diz-me, ok, o porto 53, 53 e o DIP está aberto.
E está aberto, o porto é 5M assiste, não pode me indicar, etc., etc., etc.
Diz-me, ok, não está a comunicar por protocolo MKTT, não tem o universal play-in-play disposto.
Vamos falar disto um bocadinho mais à frente, mas só para vocês perceberem,
o universal play-in-play é um protocolo que permite aos clientes uma forma automática invisível
para o utilizador abrir portos na firewall, escorre portos na firewall.
Portanto, é algo que nunca queremos que aconteça na nossa rede,
ou seja, nós queremos ter completo controle do que está a acontecer.
E portanto, ele diz-me, ok, não tens MKTT disposto,
não tens co-op disposto, não tens universal play-in-play disposto,
portanto, é de um clínio de footprint para um sistema bebida, ou seja, para um sistema IoT.
E agora peço ao outro, peço ao 113.101,
no 113.101 já não é um sistema bebida, ao servidor,
e aqui ele já me diz, ok, tu tens um Linux em que o kernel é o 5.0, traz 5.14,
ou seja, logo no início consegue-me dizer qual é que o kernel que eu estou a poder neste servidor,
a partir do momento em que eu tenho o kernel, eu posso verificar se existe exploits ou não
para aquela versão do kernel que está ali a correr.
Obviamente, vamos dizer quais são os portos abertos.
Neste caso, o DNA está sempre a ver, tipicamente.
Mas tem aqui uma coisinha interessante, tenho-se a SSH, ok,
eu sou um indivíduo que fez isto, sabe o que é que está a fazer?
Ter-se a SSH aberto não é grande problema,
mas já tem aqui o remote-producidor call,
ou seja, porque não me indica a possibilidade de fazer chamadas remotas,
porque eu tenho portos 111 em TCP abertos, em TCP e também aberto em UDP.
Isto supostamente seria, neste caso, um home-system,
portanto, ele detectou, vejam que simplesmente ele pediu e faz no scan,
ele detectou automaticamente que estará aqui, era um home-system,
que estava a coer lá, era o home-system,
é aquilo que eu vos mostrei na aula passada.
E portanto, já me dá aqui também algumas informações,
alguns consejos do que é que eu poderei fazer.
Ele aqui já me diz, ok, olha,
se calhar melhor segmentar-se a tua rede,
porque isto não é, por exemplo,
tem os portos 111 abertos, não é suposto,
isto está exposto a toda a gente, segmenta a tua rede,
não nos ponhas assim,
se não nos ponhas estes portos assim, se é mais ou menos.
E ele diz-me assim, ok,
eu testei os mil portos primeiros,
eu diz-me aqui, portanto,
mas eu já até tenho uma system,
porque acho que eu testo o porto típico de uma system,
eu diria que ele testa-me o porto típico,
que é 8 mil portos de testa,
e ele diz, ok, ele está a ver,
e realmente isto é um system.
Obviamente que ele aqui,
vejam, a partir do momento que me testou o porto 8.123,
que é o porto do Home Assistant,
ele já me conseguiu saber qual é a versão do Python
que ele está a correr,
ele diz, ok,
isto está a coer um Python 3.14,
isto está com um servidor,
a IEO HTTP e qual é a versão,
ou seja,
eu aqui, além da informação toda,
que eu já tenho anteriormente para tentar encontrar,
é que se pode,
eu já consigo ter informação nomeadamente sobre o Python,
a versão do Python que está a correr,
e saber se está ou não está atualizado.
E, portanto, vejam que o trabalho que eu estou a ter por trás,
é um trabalho mínimo,
é simplesmente fazer um, dois, três pontos,
mais nada disso.
E, portanto, ele, como eu disse,
mais, e disse uma coisa muito importante.
Ok, olha,
e o Estado de Serviço tem HTTP,
não o Estado de Serviço tem HTTPS.
Ok?
Isto é de propósito, obviamente,
para mostrar alguma coisa de jeito.
E, portanto,
ele não está com um acesso
não interpretado,
estão em risco,
ou seja,
e ele diz-me assim,
ok,
queres correr uma ferramenta extra sobre este porto,
que é o Nikto,
e, sim senhor,
queres correr,
queres não conseguir
ligar o meu porto em 1123,
utilizando a ferramenta Nikto,
e, portanto, ele diz-me,
olha, isto vai acontecer porque
dá-me várias razões,
porque é que isso poderá fazer.
E dá-me sugestões,
estão,
ele dá-me sugestões a seguir,
o que é que eu posso fazer a seguir?
É para verificar o que está a acontecer
com o macista, não é?
Portanto,
nomeadamente,
confirma-se,
se está exposto ou não está exposto.
Basicamente, isto,
só está a mostrar,
basicamente, um modo de teoria
que é possível fazer assim,
facilmente, não é?
Ou seja,
qual é a diferença entre,
portanto, era a mesma,
a mesma forma.
Isto é um modo de teoria gratuita.
Isto é tudo ferramentas gratuitas.
Nem sequer
estou a pagar os 20€
do cloud.
Isto é tudo gratuito.
Ah, não?
Não.
Isto é completamente gratuito,
o que isto é o que eu vou fazer?
Porque você quer,
você mostrava-vos uma solução gratuita,
não é?
Sim,
porque eu também tenho
vários shelves aqui em casa.
Preciar-nos,
10pm,
para cá estou curioso,
isto é para se ter o Calilino,
3.
Temos que ter um Calilino.
Nós, no sábado,
vamos instalar,
vamos instalar o
Proxmox,
e portanto,
pretendo o Proxmox,
e uma das coisas que vamos instalar
é o Cali,
também, ok?
Provavelmente,
não sei se,
se no sábado são quatro horas,
vamos instalar um Cali,
e se tiver tempo,
pode aproveitar,
e ver o,
seguir a receita,
entre aspas,
para instalar o Cali,
no Cali, ok?
Ok, ok.
Veja que isto está a fazer
pen-testing,
de uma forma extremamente simples.
Ok,
e já agora,
qual é o modelo que está a usar do Cali?
Não sei,
é o mais barato, não é?
Não,
é o de Borla.
É o de Borla.
Ok.
O mais barato,
ou seja,
sim, sim, sim, sim, sim.
Não esqueçam de pagar
pelos 20 euros o mensagem.
Ah, então foi mesmo
borlinha mesmo.
Se procurar na net,
da ligação entre o Cali
e o Cali,
Cali com capa,
tem logo ali,
encontro logo facilmente isto,
e ver.
Claro que, evidentemente,
veja o seguinte,
embora esteja aqui,
este chele,
deixe-me ver qual é o IP,
salvo,
que este chele não é uma presciana.
Não,
este chele é a contagem
de energia,
de energia de minha casa.
Mas, por exemplo,
não vai verificar
o que está acontecendo no Bluetooth.
Mas também,
é muito simples,
não é?
Simplesmente,
pega no seu talento,
não é?
Chega perto do Cali,
do das prescianas,
e ponha modo de escuta,
e vê se lhe aparece
algo escrito,
chamado chele.
E se lhe aparecer,
que as acutei neste momento do Bluetooth aberto.
E, portanto,
uma maneira muito simples,
não é?
Faz aqui alguns despistos.
Veja o seguinte,
nunca fez parte,
e continua sempre a achar,
se alguém estiver verdadeiramente interessado
em entrar e fazer as neiras,
consegue.
Isto é um bocadinho mais
a teoria de
quando nós estacionamos
o carro na rua,
com pouca iluminação,
então vamos estacionar,
se estiver lá um carro,
um carro top de gama,
estacionamos o carro top de gama,
vamos atravessar naquela base,
que ali vão assaltar
o carro top de gama,
e não eu, não é?
Portanto, aqui é
proteção,
não estamos tentando
nos proteger
contra o típico, não é?
Não vamos nunca,
isto é sempre um jogo
do rato e do rato, não é?
Veja,
eu acho que isto é importante,
vocês terem noção,
com que
a facilidade que eu consigo,
hoje em dia,
consigo fazer uma brincadeira
neste ano, não é?
Portanto, acho que nós todos
temos que ter um bocadinho,
um bocadinho nesta questão.
Veja o seguinte,
ele a seguir,
portanto, ele perguntou-me,
ok, fez, pedido o scan,
ele disse,
não queres correr
uma outra ferramente,
que acho que é capaixo de santo,
que é um níquito,
disse, ok, corre lá,
eu disse, o pai,
não posso encontrar nada,
mas ele agora diz,
olha, mas não queres
que eu corro o gosto de basta,
para ver se consigo encontrar
alguma coisa?
Claro, responde, corre.
E ele diz, ok.
E então, quando eu faço o pedido,
lá está o 192,
178, 131,
que é o IP do meu,
do meu macista,
o porto 8.823,
em HTTP,
e corre a ferramenta,
ele consegue-me encontrar
uma série de direitores interos,
ou seja,
neste momento já consigo encontrar
alguns direitórios,
e já consigo perceber
o que é que está lá.
Ok?
E ele continua a dizer,
ok,
isto é um macista,
tanto,
ele continua a dizer,
ok,
não está mal,
mas no caso senhor,
está a trabalhar,
em HTTP,
em Vegas,
em HTTPS,
não parece
grande,
sossa.
E portanto,
isso quer dizer
que neste momento,
eu consegui ter uma ferramenta
que me faça um scanning,
da minha,
neste caso,
de um IP específico,
vejam que são,
nós falamos aqui
de dois,
de várias dimensões diferentes,
e nós neste momento
estamos a falar de uma coisa,
que é pen testing,
que é uma dimensão diferente
do scan,
em que eu simplesmente
quero confirmar
que as regras que eu
coloquei,
eram regras
corretas,
e portanto que eu não estava
a ultrapassar,
fazendo uma regra
que não esteja correta,
eu estivesse a ultrapassar,
a violar
algo de segurança,
não é?
Portanto,
temos que ter esta noção.
Mais uma vez que eu gostava
de dizer,
tudo isto,
em termos de utilização
de IA para
ciber-segurança,
em este caso,
interligada
com uma ferramenta
de ciber-segurança,
que é o Cali,
sem pagar nada,
já consigo obter
alguns resultados,
espelhar para nós,
seriam interessantes
para nós,
vejam,
eu não corri nada,
e gostava de chamar-nos
a atenção do seguinte,
eu estou a correr estas
ferramentas
sobre os meus serviços,
se nunca se esqueçam,
que é ilegal
correr em estas
ferramentas sobre
servir-se
em que não tiveram
a utilização
para tal.
É?
É extremamente importante.
Portanto, nós não podemos,
legalmente,
para estas ferramentas,
nós podemos hoje em dia,
com uma alteração legal,
que já não permite,
entre aspas,
tropeçar sobre o que podemos,
ou seja,
eu estou a utilizar
um determinado serviço
que tropecei,
já não aconteceu isso,
num problema,
e sem qualquer tipo
de questão legal,
eu posso
comunicar na entidade,
dizer, olha,
eu estou pecenístico, sem querer,
e portanto,
como bom cidadão,
boa pessoa,
eu estou-vos a comunicar,
que isto está a acontecer.
De uma forma ativa,
eu fazer um ataque,
estamos a falar de ataques,
sobre
sistemas em que,
no obtivo,
a utilização prévia,
é legal,
nós não podemos fazer isso.
Há uma zona cinzenta,
que é a zona do,
eu poder,
sem fazer um ataque,
eu poder verificar
como é que algo funciona,
aqui já é uma zona cinzenta,
ou seja,
é cinzenta,
na minha opinião,
se eu tiver um sistema endodido,
é cinzento,
eu fazer um dissemble,
e olhar para o firmware,
para verificar a segurança do firmware,
a minha opinião pessoal,
é que isto seja um mil,
desde que o sistema endodido seja meu,
eu posso fazer isso,
sem problemas absolutamente nenhum.
Tenho a obrigação moral,
nem que vocês tenham a obrigação moral,
caso eu encontre algo,
e eu comunicar à empresa zero,
eu descobri isto,
e encontrei isto.
Típicamente nos sistemas endodidos,
muitos problemas têm a ver
com registros certificados,
que não são confrontados,
ou seja,
qualquer que seja o servidor de
destino,
ou qual não estão em várias imagens,
ele não vai verificar
o certificado do servidor destino,
se for um firmware,
por exemplo, mudar o IP,
e em vez de ele mandar as imagens
contra o IP,
ele vai mandar para o IP,
em HTTPS,
qualquer que seja o certificado
do servidor de lá, lá,
não seja apresentar.
Eu não nos mostrei,
porque eu achei que,
mas então, se alguém quiser,
para os contatos,
há alguns canais em que se
é um Youtube,
em que se digam, disse sempre,
de sistemas endodidos,
portanto, olhando para o firmware
dos sistemas endodidos,
eu achei que
para colocar isto aqui,
não teria muita lógica,
mas se estiver interessado,
alguém que já tem ativo,
que tem conhecimentos de assemble,
principalmente tem conhecimentos de assemble,
que queira ter acesso a esses canais,
ou pelo menos um canal,
em que é possível estarmos a ver,
disse sempre,
e o extraordinário que é,
falta de segurança,
nos sistemas endodidos,
que não nos damos,
não há nenhuma questão,
não há nenhuma questão.
Tudo em estado, ok.
Vamos então continuar.
Todo isto, o baseia,
tanto nós até agora,
digamos a falar das grandes classificações
de farololo,
em farololo stateless,
em farololo stateful,
nas vários tipos,
nexons range, farololo, etc.
Então, digamos a falar
das algumas das classificações,
que nos permitem
verificar as nossas regras,
as farololos que estão
completamente implementadas,
de testes que também nos permitem
verificar que serviço é que
estão disponibilizados,
se dá alguma vulnerabilidade nestes serviços.
Típicamente, para depois de
chegar a conclusão, e se calhar,
eu não tenho que ter este serviço disponibilizado,
e portanto,
criar a regra que retira
aquela vulnerabilidade,
a ninguém aceder
àquele serviço que eu estou
neste momento a formaciar.
Claro, tudo isto,
todos estes, tudo isto,
se baseia em algo,
numa premissa extremamente importante,
são que nós chamamos as regras
de farololo.
Como também começamos por classificar
as farololos, vamos começar
por classificar as regras
de farololo.
A primeira grande classificação
são as regras,
são as regras de acesso,
ou seja,
vamos ter uma regra que permite
que bloqueia
ou que rejeita.
Isto tipicamente
parece-nos farololo,
estátula seguindo as farolololo,
estátula.
As regras de
permissão,
o próprio nome não me indica,
são regras que permitem
os pacotes.
Tipicamente, uma farololo
não todas,
mas tipicamente,
uma farololo na sua
subredo de base,
ou seja, a subredo,
quando nós ligamos a farololo,
está automaticamente configurada.
Ela tem regras que permitem
o acesso a tudo
automaticamente
e todos os subredos que eu queria
ir a seguir estão por norma
todas negadas.
Estamos a regra que nós temos sempre que
olhar quando nós pensamos
no assunto.
Há algumas farololos, por exemplo, o caso de Unify,
até há pouco tempo,
não era esta regra de base,
a regra de base era sempre apariada
uma subredo,
a Unify permitia sempre os assentos.
Isso muitas vezes é criado
no firmware
para diminuir o número
de satícies que a empresa tem.
Ou seja, se eu criar uma nova subredo
e ela vai me cortar tudo automaticamente,
posso ter aquela pretensão
de pofinar
ou mandar um e-mail, isto não está a funcionar
e etc.
As regras são mais permissivas
para que as empresas
tenham menos problemas.
Mas sempre que nós criamos
regras, principalmente
então nós começamos de
ir a um país
numa terminada subredo
numa farolol,
nós temos sempre que olhar muito cuidado
para as regras que estão por defeito
implementadas.
A farolol que vocês vão usar,
que é uma aprendicense
é uma farolol
que na subredo
do origem permite tudo
em todas as subredos que vocês vão criar
a seguir ela vai negar tudo.
Temos sempre este cuidado
quando estamos a trabalhar com a farolol.
Portanto, temos as regras
da permissão, as que permitem,
nós ao longo temos as regras
do bloquear e temos regras de rejeitar.
A diferença entre o bloquear
e o rejeitar é
as regras do bloquear
nós bloqueamos
a ligação dos pacotes
mas não avisamos
o emissor do que fizemos nada.
Ou seja, aquele
silencioso, para todos os efeitos
que a ligação
não existe, não é possível
não existe aquele porta-verde.
Na rejeição nós
intencionalmente avisamos
o emissor dos pacotes, o cliente
de que estamos a rejeitar
os pacotes.
A denotar que mesmo que eu
faça um bloco
as ferramentas, como o NMAP
conseguem ser perceber
que eu tenho ali
qualquer coisa, ou seja,
tens aqui este porta-verde
mas está a ser filtrado.
Normalmente o porta-verde a ser filtrado
quer dizer que eu tenho regras
do bloque.
Teóricamente, ele nem se quer de
detetar, mas ele consegue
detectar mesmo as regras do bloco.
Portanto, a verdade é que
antigamente nós dizemos
que é só ter uma regra de bloco
e a diferença faça ao regect,
é que no regect eu vou saber que está lá qualquer coisa,
no bloco não. Não é verdade hoje em dia
e exatamente as severas de segurança
permitem-me, mesmo que eu faça bloco,
mesmo que eu não rejeito a aliação
permitem-me ter, conseguem-se
perceber que existe lá
qualquer coisa.
Portanto,
nós aqui estamos a falar
de regras, as regras podem ser
estéticas ou estéticas, portanto, nós somos
mesmo regras do bloqueio,
regras de permissão, regras de regensão
e depois
também temos que nós chamamos
as regras de NAT.
As regras de NAT
para quem
não sabe, NAT é
network address translation,
tem de uma situação
que é o seguinte, como vocês sabem
não,
os endereços IPs
são constituídos por 8
octetos, 8 bytes,
portanto, cada um de 0, de 0, de 0, de 0, de 5, de 5, de 5.
E se vão se fazer as contas
e se quer dizer que o número de IPs
que são possíveis ao ter
NIPv4
são finitos.
O importante, o que aconteceu
foi que já há
uns anos
foi
proposto com protocolo, que era IPv6
que em vez de ter
8 vezes 4
de 2 bytes
passava a ter
128 bytes
e a ideia é
eu vou ter um número de
IPs finito,
o número de equipamentos, principalmente quando apareceu
nos equipamentos invadidos
explodiu e portanto
eu vou
implementar um sistema que o número
de IPs possíveis
fosse muito mais elevado.
E portanto, o que
aconteceu foi que
a Cisco,
há uns anos atrás, já referi-se
a um sistema
que criou, colocou cá fora
um
ruta
em que permitia fazer a translação
dos endereços
IPs públicos
para o que nós chamamos endereços IPs
privados. São os IPv6, a 918
que é a norma
que determina quais são
os gamas de endereços IPs privados.
E portanto, tipicamente
se
vocês estiverem em vossa casa
e se forem ao vosso
router de vossa casa
vocês vão ver que o router
terá um IP público
no lado do 1, o 1 é
o lado do operador
e tem IPs privados
tipicamente se você não mexer em nada
será na gama 192, 168,
um 0
barra 24, 255 IPs
privados
no lado de
essa translação
entre IPs públicos e IPs privados
é o que nós chamamos
o NAT, na torta
de adereço de translação.
De cada parte
isso só é verdade se vocês
estiverem-se saldo de erro
TMN, TMN
TMN é o outro
em nós.
Se estiverem em boda fone
ou estiverem aquela que apareceu agora
Romena
na cidade do lado da WAN
ou seja, do lado do operador
já não tem acesso
em endereços IPs públicos
já são IPs privados
ou seja, o próprio operador
também já faz NAT
para distinguir o NAT
que nós temos em nossa casa
em que transformamos um IP público
em IPs privados
quando o operador faz isso
nós chamamos um CG NAT
carrier NAT
para usar endereços públicos do lado
para dar um endereço público
para cada cliente
ele dá um endereço privado
a cada cliente
chamando-se só a atenção disso
quando estiver em boda fone
peço desculpa, não estou lembrado
do outro operador que entrou
há pouco tempo no mercado
a Viji
exatamente
eles estão a usar CG NAT
mas
nós e a DMM
não estamos
e também isso quer dizer que
típicamente, por exemplo, a nós
permitem eu fazer um bypass
a uma luta
e usar a luta meu
completamente fazendo bypass
e a boda fone por exemplo
são diferenças entre o operador
para comuns mortais
é completamente inópio
para nós trabalhamos na esta área
não é assim tão melhor
portanto
as regras NAT
nós estamos a falar das regras NAT
são as regras de regras que permitem fazer a translação
entro um endereço
na One
e depois nos sábado com calma
com os bonequinhos
e com casos específicos nós vamos
no próximo conceito de inscrições
que eu estou a dizer
em que eu faço a translação de uma IP
uma IP unique IP
e típicamente, os IP56 e IPES
e IPES no lado
da minha rede
além
destes IPES, portanto, de filtragem
IPES de, desculpe, regras de filtragem
regras NAT
eu também tenho regras
que nós chamamos de tráfico shaping
ou seja, em que eu
posso determinar
para um tipo de
tráfago qual é a banda
que eu permito que esse tráfico tenha
vejam o continuamento
do endereço do endereço no Farwell
e disse que eu poderia
fazer isto ao nível da aplicação
quer dizer, eu vou dar
x-banda, por exemplo, para
sei lá, o reddit
y-banda para
outra coisa qualquer
outra aplicação qualquer
aqui, típicamente, as tráfico shaping
são feitas de uma forma mais
lata
é, por exemplo, eu vou dar tanto
para transmissões de vídeo
e vou dar tanto para
determinar o tipo de
transmissões de jogos
streaming, jogos, etc
típicamente
o tráfico shaping
a nível das Farwells
não, nas Nexon, as Farwells são feitas de uma forma mais
vasta
não, ao momento
tráfico shaping é algo
que é uma teoria popular
de que os operadores fazem
tráfico shaping
qualquer tipo de prova
de que os operadores terão
a fazer tráfico shaping
não me parece muito descabido
mas, como o tráfico shaping não
fica muito bem, o que nós dizemos
muitas vezes nós diversamos
tráfico shaping, dizemos que é o s
qual o seu serviço, ou seja
o que eu digo, ok, eu vou
alterar a qualidade
de serviço fornecido
para cada um das minhas
dos meus sistemas, por exemplo
eu poderei dizer
o tráfico que vem
da minha televisão, onde eu tenho
4k e pretendo
ter uma boa qualidade de imagem
e não pretendo ter atrasos
e eu vou fornecer um que é o s superior
ou seja, vou dizer, da minha banda
de logica, vou-vos ofercer
100 mega, etc
enquanto que, por exemplo
para os telemóveis
para estes IPs
onde somos IPs de telemóveis
eu vou fornecer uma banda inferior
aqui é um pequeno questão
mas é uma opinião muito pessoal minha
pronto, eu acho
que os operadores
tipicamente
são muito
gostam muito
de falar da banda
mas tipicamente gostam muito
de falar da banda de download
da banda upload
e todos nós que estamos a trabalhar
na pandemia
ficamos, como a parte das vezes
o problema não está no download
o problema está no upload
e portanto, desde o traffic shaping
não é tão importante em termos de download
é importante em termos de upload
por exemplo, durante a pandemia
eu fazia traffic shaping
não
nos uploads em que dizia que
por exemplo, o meu portátil
os portátiles do resto da família
tinham prioridade
no upload, por que?
porque nós estamos a trabalhar
remotamente
e estamos a trabalhar muito passeados em times
e etc, portanto, queríamos que
garantir uma uniformidade
de transmissão da informação
portanto, às vezes nós temos que
fazer isto que eu não tenho
neste momento
eu tenho uma ligação perfeitamente normal
de um giga sem mega
não estou minimamente interessado
para mim, chegue
e não sou propriamente
um autorizador normal
acho eu, não é?
e chegue a sobra
e portanto
com estes tipo de ligações clássicas
que não
é necessário, já hoje em dia
tanto de traffic shaping
mas poderá, às vezes, sensar
e, tipicamente, as farbols todas
suportam que é o S
ou também
traffic shaping
depois temos algo
estas são as
classificações de regras mais
básicas, não é?
como é que nós queremos as regras?
como é que nós vamos criar as regras?
e se calhar, Alberto, eu parava por aqui
eu pensei que faltam 7 minutos
mas
calhar eu pararia por aqui, não é?
que liso? não está
ok
vamos parar um bocadinho por aqui
deveria ser às 9
nós começamos às 7 e 10
deveria parar às 9
vamos parar um bocadinho antes porque
antes de entrarmos já no próximo
nunca vi o seguinte que é
as regras, como é que nós
quais são as séculos para poder fazer regras
ok?
meus senhores, quanto tempo pode ser?
entendemos que é 20 minutos, não foi?
mas sim
então um lado de volta das 9
e um quarto
pode ser? 9 e um quarto
pode ser mais 5 minutinhos
9 e 20
ok, as 9 e 20 estamos aqui
então, está bem?
obrigada